ਦੇਵੀ ਦਾ ਚੱਕਰ ਰੀੜ੍ਹ ਦੀ ਹੱਡੀ ਵਿੱਚ ਸਟਰਨਮ ਹੱਡੀ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਇਹ ਚੱਕਰ ਭਵਸਾਗਰ ਤੋਂ ਉੱਪਰ, ਸ਼ੂਨਯ ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਸਥਾਪਿਤ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਅਸੀਂ ਸਹਜ ਯੋਗ ਵਿੱਚ ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ।
ਅਤੇ ਉਹ ਪੁਲ ਜਿਸ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰਨਾ ਹੈ
ਭਕਤਾਂ, ਖੋਜੀਆਂ ਦੁਆਰਾ, ਉਸ ਦੀ ਰਾਖੀ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਉਹੀ ਹੈ ਜੋ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਉਸ ਮਾਰਗ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘਣ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਦੀ ਹੈ
ਜਦੋਂ ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਕਿਸੇ ਖੋਜੀ ’ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਇਹ ਚੱਕਰ ਸਟਰਨਮ ਹੱਡੀ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਸਥਿਤ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸਿਆ।
ਬਚਪਨ ਵਿੱਚ ਐਂਟੀਬਾਡੀਜ਼ ਸਟਰਨਮ ਹੱਡੀ ਵਿੱਚ ਬਣਦੀਆਂ ਹਨ।
ਉਹ ਦੇਵੀ ਦੇ ਯੋਧੇ ਜਾਂ ਸੈਨਿਕ (ਸੈਨਿਕ) ਹਨ।
12 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਤੱਕ ਉਹ ਵਧਦੀਆਂ ਅਤੇ ਵਧਦੀਆਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ
ਉਹ ਸਾਰੇ ਸਰੀਰ ਵਿੱਚ ਵੰਡੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ,
ਅਤੇ ਮਨੁੱਖ ਨੂੰ ਬਾਹਰੀ ਹਮਲੇ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਬਣਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਐਂਟੀਬਾਡੀਜ਼
ਲੜਨਾ ਜਾਣਦੀਆਂ ਹਨ।
ਉਹ ਬੇਹੱਦ ਆਤਮ-ਵਿਸ਼ਵਾਸੀ ਹਨ ਅਤੇ ਉਹ ਜਾਣਦੀਆਂ ਹਨ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦੁਸ਼ਮਣ ਕੌਣ ਹਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਇਹ ਸਾਰੇ ਸੰਦੇਸ਼ ਆਪਣੇ-ਆਪ ਵਿੱਚ ਸਮਾਏ ਹੋਏ ਹਨ।
ਇਸ ਲਈ ਜਦੋਂ ਅਨ-ਦੇਵ ਤੱਤ ਕਿਸੇ ਵੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦੁਆਰਾ ਜੀਵ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ,
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਭੋਜਨ, ਸ਼ਬਦਾਂ, ਕਿਰਿਆਵਾਂ, ਸ਼ੈਤਾਨੀ ਲੋਕਾਂ ਜਾਂ ਕਾਲੇ ਜਾਦੂ ਦੁਆਰਾ,
ਇਹ ਐਂਟੀਬਾਡੀਜ਼ ਇਕੱਠੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਸਮੂਹਿਕ ਤੌਰ ’ਤੇ ਹਮਲਾਵਰਾਂ ਨਾਲ ਲੜਦੀਆਂ ਹਨ।
ਉਹ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਕੇਂਦਰੀ ਦਿਲ ਠੀਕ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਿਕਸਿਤ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਾਰੀ ਉਮਰ ਭਾਰੀ ਅਸੁਰੱਖਿਆ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਉਹ ਬੱਚੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਡਰਾ ਕੇ ਕਾਬੂ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹੋ।
ਇਹ ਬੱਚੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਅਸੁਰੱਖਿਅਤ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਉਹ ਹਨੇਰੇ ਤੋਂ ਡਰਦੇ ਹਨ, ਰਾਤ ਤੋਂ ਡਰਦੇ ਹਨ।
ਕੁਝ ਤਾਂ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਤੋਂ ਡਰਦੇ ਹਨ।
ਕਿਉਂਕਿ ਸਰੀਰ ਵਿੱਚ ਬਣਨ ਵਾਲੇ ਐਂਟੀਬਾਡੀਜ਼ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਕਾਫ਼ੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ,
ਅਤੇ ਇਹ ਕੇਂਦਰ ਇੰਨਾ ਕਮਜ਼ੋਰ ਹੋਣ ਕਰਕੇ,
ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਅਸੁਰੱਖਿਆ ਮਹਿਸੂਸ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਜਦੋਂ ਬੱਚਾ ਸਕੂਲ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਭਵਿੱਖ ਲਈ ਕੁਝ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ,
ਤਾਂ ਵੀ ਉਸਦਾ ਆਤਮ-ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਮਾਪਿਆਂ, ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਅਤੇ ਬਾਹਰਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਹਿਲਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਲਈ ਵਧ ਰਹੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਸਮਝਣਾ ਬਹੁਤ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਹਿਲਾ ਕਾਰਨ ਦੱਸਿਆ ਹੈ, ਪਰਿਵਾਰਕ ਅਸੁਰੱਖਿਆਵਾਂ।
ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਕਿ ਜਦੋਂ ਉਹ ਸਕੂਲੋਂ ਵਾਪਸ ਆਉਂਦਾ ਹੈ,
ਤਾਂ ਉਸਦੀ ਮਾਂ ਉੱਥੇ ਹੋਵੇਗੀ ਜਾਂ ਉਹ ਚਲੀ ਗਈ ਹੋਵੇਗੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਮਾਂਵਾਂ ਅਜਿਹੀਆਂ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਜੋ ਪਤੀਆਂ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਸਹਿ ਸਕਣ
ਅਤੇ ਮੁਸਕਰਾਉਂਦੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਪੀੜਾ ਦੇ ਕੋਈ ਸੰਕੇਤ ਨਾ ਦਿਖਾਉਣ।
ਪਰ ਉਸ ਦੇਸ਼ ਦੀਆਂ ਮਾਂਵਾਂ, ਮੈਂ ਦੇਖਿਆ ਹੈ, ਹਮੇਸ਼ਾ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਹਰ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਭਾਵਨਾਤਮਕ
ਬਲੈਕਮੇਲ ਲਈ ਵਰਤਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ, ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਅਜਿਹਾ ਕਹਿ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਉਹ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਇਹ ਦੱਸ ਕੇ ਤਸੀਹੇ ਦਿੰਦੀਆਂ ਹਨ ਕਿ ਪਤੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਕੀ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ
ਅਤੇ ਜੋ ਵੀ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਉਹ ਪਤੀਆਂ ਨਾਲ ਸਹਿ ਰਹੀਆਂ ਹਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਅਤੇ ਜੋ ਵੀ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਉਹ ਆਪਣੇ ਪਤੀਆਂ ਨਾਲ ਝੱਲ ਰਹੇ ਹਨ।
ਇਸ ਲਈ ਬੱਚਾ ਮਾਂ ਵੱਲੋਂ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ, ਸਗੋਂ ਇਸ ਦੇ ਉਲਟ
ਬੱਚਾ ਉੱਥੇ ਮਾਵਾਂ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੇਣ ਲੱਗ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਬਹੁਤ ਛੋਟੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਇਹ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਬੱਚਾ ਬਹੁਤ ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਅਤੇ ਖੱਬੇ-ਪੱਖੀ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਉਹ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਨਫ਼ਰਤ, ਅਸੁਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਡਰ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ ਥਾਂ ’ਤੇ ਜਨਮਿਆ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਭਕਤ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਜਨਮ ਲੈਂਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਉਹ ਵੀ ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ
ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਸੋਚਦੇ ਹਨ ਕਿ ਜੇਕਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਗੁਰੂ ਕੋਲ ਜਾਣਾ ਪਵੇ, ਤਾਂ ਗੁਰੂ,
ਜਿਵੇਂ ਹੁਣ ਤੱਕ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਤਸੀਹੇ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਸਾਰਾ ਪੈਸਾ ਕਢਵਾ ਲੈਂਦਾ ਹੈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪਰੀਖਿਆ ਲੈਂਦਾ ਹੈ, ਟੈਸਟ,
ਅਤੇ ਕਈ ਵਾਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸੜਕਾਂ ’ਤੇ ਬੇਸਹਾਰਾ ਛੱਡ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਪਰ ਸਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਦੇਵੀ ਨੇ ਕਈ ਵਾਰ ਅਵਤਾਰ ਲਿਆ ਹੈ।
ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਵਾਰ ਉਹ ਇੱਥੇ ਜਨਮ ਲੈ ਚੁੱਕੀ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਵੀ ਭਕਤਾਂ ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਪੁਕਾਰਿਆ,
ਜਦੋਂ ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਤੰਗ ਕੀਤਾ, ਤਾਂ ਉਹ ਧਰਤੀ ’ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਆਈ।
ਇਹ ਗੱਲਾਂ ਲੋਕਾਂ ਵੱਲੋਂ ਸਿਰਫ਼ ਸਵੀਕਾਰ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਸਨ ਪਰ ਦਿਲੋਂ ਕਦੇ ਸਵੀਕਾਰ ਨਹੀਂ ਸਨ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ।
ਲੋਕ ਸੋਚਦੇ ਸਨ ਕਿ ਇਹ ਕੁਝ ਮਿਥਿਹਾਸਕ ਕਹਾਣੀਆਂ ਹਨ
ਕਿ ਦੇਵੀ ਧਰਤੀ ’ਤੇ ਆਈ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ।
ਉਹ ਇਹ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਸਨ ਕਿ ਕੋਈ ਸ਼ਕਤੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ ਜੋ ਜਨਮ ਲੈ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਜੋ ਲੜ ਸਕਦੀ ਹੈ
ਇਹ ਭਿਆਨਕ ਰਾਖਸ਼ਾਂ ਨਾਲ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ, ਆਪਣੇ ਭਕਤਾਂ ਨੂੰ ਪੀੜਾ ਤੋਂ ਬਚਾ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਇਹ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸੀ।
ਪਰ ਅੱਜ ਸਹਜ ਯੋਗ ਵਿੱਚ, ਤੁਸੀਂ ਦੇਖਿਆ ਹੈ ਕਿ ਜਦੋਂ ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਉੱਠਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਸੈਂਟਰ ਨਾਭੀ (ਦਿਲ) ’ਤੇ ਰੁਕਦੀ ਹੈ,
ਤੁਹਾਨੂੰ 'ਜਗਦੰਬਾ' ਦਾ ਮੰਤਰ ਬੋਲਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਉੱਠਦੀ ਹੈ।
ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਕੇਂਦਰ ਦਿਲ ਵਿੱਚ ਵਸਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਉਸਦੀ ਪੂਜਾ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਉੱਠਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਕੇਂਦਰ ਦੇ ਬਾਰ੍ਹਾਂ ਦਲ ਹਨ ਪਰ ਦੇਵੀ ਦੇ ਹਜ਼ਾਰ ਹੱਥ ਅਤੇ ਹਜ਼ਾਰ ਅੱਖਾਂ ਹਨ।
ਉਸਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਪਹਿਲੂਆਂ ਨੂੰ ਸੰਚਾਲਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਉਸਦੀਆਂ 16,000 ਨਾੜੀਆਂ ਹਨ।
ਪਰ ਪਹਿਲੀ ਗੱਲ ਜੋ ਉਸਨੂੰ ਕਰਨੀ ਪੈਂਦੀ ਹੈ, ਆਪਣੀ ਉਦਾਰਤਾ, ਦਿਆਲਤਾ ਅਤੇ ਦਇਆ
ਅਤੇ ਧੀਰਜ ਰਾਹੀਂ, ਉਸਨੂੰ ਮਨੁੱਖਾਂ ਦੇ ਪਾਪਾਂ ਨੂੰ, ਪਾਪਵਿਮੋਚਨੀ ਨੂੰ, ਆਪਣੇ ਅੰਦਰ ਸਮੋਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਬਾਈਬਲ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਾਕ ਸੀ, “ਡਰ ਦੀ ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਪਾਪ ਹੈ।”
ਜਾਂ ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਤੋਂ ਕਹਿ ਸਕਦੇ ਹੋ, “ਪਾਪ ਦੀ ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਡਰ ਹੈ।”
ਜੇ ਤੁਹਾਡੇ ਅੰਦਰ ਡਰ ਹੈ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਅਤੇ ਪਰਮਾਤਮਾ ਵਿਰੁੱਧ ਪਾਪ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ।
ਕਿਉਂਕਿ ਜੇ ਮਾਤਾ ਸਰਬਸ਼ਕਤੀਮਾਨ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਹੱਲ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ,
ਤੁਸੀਂ ਉਸਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਹੇਠ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੋਈ ਡਰ ਕਿਉਂ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ?
ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਨਹੀਂ ਮੰਨਦੇ ਕਿ ਉਹ ਇੰਨੀ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਕੋਈ ਵਿਅਕਤੀ ਡਰਿਆ ਹੋਇਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਇਹ ਕੇਂਦਰ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ
ਸਾਹ ਲੈਣ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਾਰੀਆਂ ਐਂਟੀਬਾਡੀਜ਼ ਨੂੰ ਤਾਲਬੱਧ ਹਦਾਇਤਾਂ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਨਾਲ ਤੁਹਾਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਦਿਲ ਦੀ ਧੜਕਨ ਵਧ ਰਹੀ ਹੈ।
ਇਹ ਧੜਕਨ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਸਗੋਂ ਸਾਰੀਆਂ ਐਂਟੀਬਾਡੀਜ਼ ਨੂੰ ਹਮਲੇ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਨਾਲ ਲੜਨ ਲਈ ਸੰਕੇਤ ਹੈ।
ਹਮਲੇ ਦੀ ਸੰਕਟਕਾਲੀਨ ਸਥਿਤੀ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਲਈ।
ਇਸ ਲਈ ਹਰ ਮਨੁੱਖ ਦੇ ਸੱਜੇ ਪਾਸੇ ਪਿਤਰੱਤਵ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ,
ਪਿਤਰੱਤਵ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖ ਦਾ ਪਿਤਰੱਤਵ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ।
ਜੇ ਇਹ ਕੇਂਦਰ ਖਰਾਬ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਇਸ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਗੜਬੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਦਮਾ ਦੀ ਬਿਮਾਰੀ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਦਮਾ ਸਿਰਫ਼ ਇਸ ਕੇਂਦਰ ਦੇ ਖਰਾਬ ਹੋਣ ਜਾਂ ਇਸ ਕੇਂਦਰ ਨਾਲ ਕੁਝ ਹੋਰ ਸੰਯੋਗਾਂ ਕਰਕੇ ਹੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਦਮਾ ਲੜਕੀਆਂ ਅਤੇ ਲੜਕਿਆਂ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਆਮ ਹੈ।
ਅਤੇ, ਪਿਤਾ ਨਾਲ ਸਬੰਧ ਜਾਂ ਪਿਤਾ ਦੀ ਸਮਝ ਜਾਂ
ਤੁਹਾਡੀ ਆਪਣੀ ਪਿਤਾ-ਭੂਮਿਕਾ ਠੀਕ ਨਹੀਂ ਹੈ ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦਮੇ ਦੀ ਇਹ ਸਮੱਸਿਆ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ
ਸਾਧਕਾਂ ਨੂੰ ਸਵਾਲ ਪੁੱਛਣੇ ਪੈਂਦੇ ਹਨ, ਤੁਹਾਡਾ ਪਿਤਾ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਹੈ?
ਜਿਵੇਂ ਇੱਕ ਸੱਜਣ ਆਏ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਪੁੱਛਿਆ,
“ਹਰ ਕੋਈ ਮੈਨੂੰ ਪੁੱਛ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਡਾ ਪਿਤਾ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਹੈ?
ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ, ਹਰ ਕੋਈ ਮੈਨੂੰ ਪੁੱਛ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਤੁਹਾਡੇ ਪਿਤਾ ਬਾਰੇ ਕੀ, ਤੁਹਾਡੇ ਪਿਤਾ ਬਾਰੇ ਕੀ?
ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਦਾ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਕੀ ਸਬੰਧ ਹੈ?” ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਹਰ ਕੋਈ ਸੱਜਾ ਦਿਲ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪਿਤਾ ਬਾਰੇ ਪੁੱਛਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਪਿਤਾ ਸੱਜੇ ਦਿਲ ਵਿੱਚ ਵਸਦਾ ਹੈ।
ਅਤੇ ਪਿਤਾ-ਭੂਮਿਕਾ ਦਾ ਸਿਧਾਂਤ, ਜੇ ਇਹ ਖਰਾਬ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ,
ਜੇ ਪਿਤਾ-ਭੂਮਿਕਾ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਸਮੱਸਿਆ ਹੈ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਸਮੱਸਿਆ
ਅਤੇ ਹੋਰ ਵੀ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਹੋ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਬਾਰੇ ਮੈਂ ਹੁਣ ਲੰਮਾ ਚੌੜਾ ਚਰਚਾ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੀ।
ਪਰ ਤੁਸੀਂ ਸਮਝ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਜਿਸਦਾ ਕੋਈ ਪਿਤਾ ਨਹੀਂ, ਉਹ ਕਿੰਨਾ ਝਿਜਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸਦਾ ਵਰਤਾਓ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ,
ਅਤੇ ਅਜਿਹੇ ਲੋਕ ਵੀ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਪਿਤਾ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਜਾਣਿਆ, ਬਹੁਤ ਹੀ ਅਵਿਵਸਥਿਤ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ,
ਲਚਰ ਜਾਂ ਅਨੁਮਤੀ ਦੇਣ ਵਾਲੇ, ਜਾਂ ਬਹੁਤ ਹੀ ਗੁਪਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਲਚਰ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਜਿਹੜੇ ਲੋਕ ਆਪਣੇ ਪਿਤਾ ਨੂੰ ਗੁਆ ਬੈਠਦੇ ਹਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਉਹ,
ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਉਹ ਅਨੁਸ਼ਾਸਨ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ
ਜੋ ਪਿਤਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਜਾਂ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਅਜਿਹੇ ਲੋਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਪਛਤਾਵੇ ਅਤੇ ਨਾਖੁਸ਼ ਜੀਵਨ ਜੀ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਜਾਂ ਉਹ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਪ੍ਰਤੀ ਬਹੁਤ ਸਖ਼ਤ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ ਜਾਂ ਬਹੁਤ ਹੀ ਦਿਆਲੂ ਹੋ ਕੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਖਰਾਬ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਇਹ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਦੋਵੇਂ ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆਵਾਂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ, ਜਾਂ ਤਾਂ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪਿਆਰ ਦੇਣਾ ਜਾਂ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਖ਼ਤੀ।
ਇਹ ਕੁਝ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਜਾਂ ਕੋਈ ਵਿਅਕਤੀ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ,
ਬਚਪਨ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਖ਼ਤ ਹੋਵੇ ਅਤੇ ਬੁਢਾਪੇ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਖੁੱਲ੍ਹਾ-ਦਿਲਾ।
ਇਹ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਅਸੰਤੁਲਿਤ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਹੈ।
ਜਿਸ ਵਿਅਕਤੀ ਦਾ ਪਿਤਾ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਉਸਨੂੰ ਇਹ ਜਾਣਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸਦਾ ਪਿਤਾ ਸ਼੍ਰੀ ਰਾਮ ਹੈ।
ਉਸਨੂੰ ਕਿਸੇ ਗੱਲ ਦੀ ਚਿੰਤਾ ਨਹੀਂ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ।
ਉਹ ਇੱਕ ਹੀ ਤੀਰ ਨਾਲ ਕਿੰਨੇ ਵੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਲਈ ਉਸਨੂੰ ਆਪਣੇ ਪਿਤਾ ਦੇ ਨਾ ਹੋਣ ਜਾਂ ਪਿਤਾ ਦੇ ਮਰ ਜਾਣ ਜਾਂ ਅਜਿਹਾ ਕੁਝ ਹੋਣ ਬਾਰੇ ਕੋਈ ਡਰ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ।
ਪਿਤਾ ਦੇ ਨਾ ਹੋਣ ਜਾਂ ਪਿਤਾ ਦੇ ਮਰ ਜਾਣ ਜਾਂ ਅਜਿਹੀ ਕੋਈ ਗੱਲ ਹੋਣ ਬਾਰੇ।
ਇਸ ਦੇ ਉਲਟ ਜੇਕਰ ਪਿਤਾ ਮਰ ਗਿਆ ਹੈ ਤਾਂ ਉਸਨੂੰ ਇਹ ਕਹਿਣਾ ਬਿਹਤਰ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਤੁਹਾਡੇ ਬਾਰੇ ਚਿੰਤਾ ਨਾ ਕਰੇ
ਅਤੇ ਇਹ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਠੀਕ ਹੋ ਤਾਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਪਿਤਾ ਨੂੰ ਸ਼ਾਂਤੀ ਨਾਲ ਛੱਡ ਸਕੋ
ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਆਪਣਾ ਜਨਮ ਲੈਣ ਲਈ ਕਹੋ ਨਾ ਕਿ ਇਸ ਧਰਤੀ ਨਾਲ ਬੰਨ੍ਹਿਆ ਜਾਵੇ।
ਇਹ ਸੱਜਾ ਦਿਲ ਹੈ ਅਤੇ ਖੱਬਾ ਦਿਲ ਮਾਂ ਹੈ, ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੀ ਆਪਣੀ ਮਾਂ, ਚਾਹੇ ਉਹ ਕੋਈ ਵੀ ਹੋਵੇ।
ਇਹ ਮਾਂ-ਪੁਣਾ ਹੈ ਇਸ ਅਰਥ ਵਿੱਚ ਕਿ ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਡੀ ਮਾਂ ਬਹੁਤ ਬੇਰਹਿਮ ਰਹੀ ਹੈ
ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਹੀ ਅਜੀਬ ਜਾਂ ਤੁਹਾਡਾ ਮਾਂ ਨਾਲ ਸਬੰਧ ਮਾੜਾ ਹੈ,
ਤਾਂ ਜਾਣੋ ਕਿ ਖੱਬੇ ਦਿਲ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਗੜਬੜ ਹੈ, ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਵਿੱਚ ਦਿਖਾਈ ਦੇ ਰਹੀ ਹੈ।